# Тест-план
[Лелёка](ttps://www.lelekahobby.ru/#)  интернет- магазин товаров для хобби и творчества.


## 1. Цель:
Проверка работы функционала авторизации и регистрации на сайте интернет магазина   [Лелёка](ttps://www.lelekahobby.ru/#)
## 2. Области подвергаемые тестированию: 
- тестирование формы авторизации зарегистрированного пользователя;
- тестирование формы регистрации нового пользователя;
- тестирование формы восстановления пароля;
- тестирование авторизации через социальные сети;
- пользовательский интерфейс сайта;

## 3. Области не подвергаемые тестированию: 
 - бэкенд;
- чрезмерная нагрузка на сайт;
- интеграции(совершение заказа и оплата);
- подписка на рассылки;


## 4. Критерии: 
#### 4.1. Критерии начала тестирования: 
- наличие минимально жизнеспособного продукта, способного выполнять основной функционал  маркетплейса;
- наличие необходимых программных и аппаратных ресурсов;
- предустановленный браузер, почта и тд.

#### 4.2. Критерии приостановки тестирования: 
- невозможность получить доступ к основному функционалу сайта;
- работоспособность сервера;
- отсутствие человеко-ресурсов.
#### 4.3. Критерии возобновления тестирования: 
- устранение обнаруженных на предыдущей стадии дефектов;
- восстановление работоспособности сервера;
- наличие достаточного количества человеко-ресурсов;
#### 4.4. Критерии завершения тестирования: 
- выполнение всех запланированных тестов без обнаружения критических дефектов;
- пройдено 100% тестовых сценариев в рамках дымового тестирования и тестирования критического пути.

## 5. Ресурсы: 
#### 5.1. Программные:
- Trello;
- Github;
- Браузеры: Google Chrome, Firefox, Yandex, Opera, Safari.
#### 5.2. Аппаратные : 
- ноутбук с оперативной памятью  не менее 8 гб, мышь; 
- OC: Windows, MACOS;

#### 5.3. Сотрудники: 
- Тестировщик - полная занятость на проекте;
- Разработчик - полная занятость на проекте;
- Старший тестировщик.

#### 5.4. Временные:
- 2 недели(80 рабочих часов);

## 6. Расписание:
- 02.02-06.02 - тест-анализ и тест-дизайн;
- 06.02 -09.02 - разработка чек-листов;
- 09.02-13.02 - разработка тест-кейсов;
- 13.02-16.02  - выполнение тестов, составление баг-репортов;
- 16.02 -20.02  - фикс найденных багов;
- 16.02-20.02 -  выполнение тестов в части исправленных дефектов,анализ проведенного тестирования, составление отчёта;
- 20.02 - регрессионное тестирование.

## 7. Роли и ответственность: 
- Старший тестировщик - анализ и проведение тестирования;
- Тестировщик- создание тестовой документации, выполнение тестов, отчёт о результатах тестирования.

## 8. Метрики:
- 85% требований проанализировано;
- 85% функционала протестировано;
- 100% объем тестирования покрыт тестовой документацией
- 100% дымовых тестов успешно пройдено;
- 75% тестов критического пути пройдено.


## 9. Риски: 
- отсутствие тестировщика;
- отсутствие разработчика;
- поломка оборудования для тестирования; 
- доступ к продукту;
- иные форс-мажоры.








